22 DE· commis vemaum.

le fortes aemuli metuendi3 ,ubi autem hi sese
offerrent ‚ facilius averti poterant3 quae omnia
etiam perspexerunt nostri maiores, qui tot co·-
lonias in orientalibus insulis condiderunt.--Ne-
que populos mercaturae et navigationi operam
dantes, et per colonias eas propagare studentes
decet, occupare loca, nifi videant, quo modo
tuto ea posfint conservari, quid utile , quid
noxii ex iis fit, et qua ratione lingula confi-

lio suo idonea haberi posfint. - Hinc Phoe- Α

nices caute caverunt, ne fimul cum aliis populis
colonias in iisdem regionibus haberent. Supra
iam monui, eos, Graecis potentia crescentibus,
Afiae minoris or-is insulisque maris Aegaei ces-
fisse. Eodem modo, deinceps Siciliam fere to-
tam Graecis reliquerunt, et in alias regiones ,
Motyan‚ Soloen et Panormum petiverunt (56).
Neque alias extranearum gentium colonias, aut
peregrinos in regionibus ,- suis coloniis occupa-
tis, patiebantur. Exinde fortasse etiam expli-
candum, quod ceterae gentes omnes nesciverunt,

unde divitias suas peterent Phoenices , qua de re

supra iam egimus.

Idem plane confilium secutos fuisse Carthagi-‚-
menses, ex utroque foedere patet, quod ‘cum
Romanis fecerunt (57), Eorum tamen agendi

ra-

(36) Teucvn. VI. 2.
(37) APud nomm. tom. 1, p. 434, 437. ed. >=Schweigh.

 

 

