DE COLONHS 'VETERUMo 83

creatum , *oraculum confirmaret (182) ‚ five etiam
ducem ipsum designaret (185). Plures saepius
unius coloniae duces fuerunt. Ita v. c. colo-
niam Ionicam in Afiam minorem Neleus cete-
rique Codri· filii deduxerunt. Omnibus tamen
his unus praefuisse videtur (184).

Neque levis honos habebatur ab oraculo co·-
loniae ducem fuisse creatum ‚ tantaque quidem
erga duces fuit reverentia ‚ ut coloniae eos hero-
um instar honore prosequerentur , et, postquam
vita excessissent , in Divorum numerum colloca-

“ rent, multisquewsaeculis post iis tribuerent hono·-

res, adeo ut monumenta iis erigerent , sacra fa-
cerent, urbem conditoris nomine insignirent aut

nummos· eius nomine inscriberent (ι85).
Qui coloniae deducendae participes esse fibi
proposuerant, tabulae cuidam ‚ quae ἆποίκια di·-
ce-

(182) Exemplum est apud uenenorum V. 43.

(183) Exemplum de Miltiade est apud eundem VL34-36,
Cf. utros in Miltiade. c. 1. Hinc forsitan repetendum est.
quod nonnunquam colonia non ab eiusdem civitatis duce,
sed ab extero deducebatur; cuius rei exempla sunt apud
ΡΑυεΛΝιΑΜ VII. ρας. 398.

(184) Cf. wessummum ad mononum sle. xll. 10. -

(185) Hancne-rus vl. 38. Exemplum Tenis Tenedi con.
ditorls est apud occeanum N. D. ΙΙΙ. ¹5· ln Verrem, 1. ¹9-
Dtou. sle. V. 83. Timefiae apud emon. l. 168, Autolici
apud 'sunonem XlI. pag. 822. Therae apud PAUSANJAM
111. p. 160, Vll. p. 398. Brnfidae apud 'rnucvolossm V.

ιι. cf. laudati a nunno. ad eum 1.

F2

